# python 星号 * 作用在可迭代对象上_用户5706034127_新浪博客
||分类：[python](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_5706034127_2_1.html)|
calc1([1,2,3])
calc2(1,2,3)
a = [1,2,3]
calc2(*a)
calc2(*[1,2,3])
知道 *号 在可变参数上的应用，*星号和list的组合只能用于函数传参
其他是非法的   错误：print *[1,2,3]
且参数中只能有一个* 和一个 **
 错误f(*a,*c,**k,**b),无论是定义的时候，还是传参的时候
a =
{'11':123,'as':'sdf','f3':0}
print
zip(*a.iteritems()) 
print zip(*a)
//
*星号作用在list和作用在可迭代对象上的原理是一样的，或者先由迭代器生成list，在使用*号
// 更或者是*星号作用在list，是得到list的迭代对象呢，
//
*a相当于得到的是a的keys，作为参数
//**a相当于得到k-v对，作为参数
